---
layout:     post
title:      平凡都城(3)
subtitle:   平凡都城
date:       2021-05-02
author:     Keyun Shang
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 平凡都城
---


现在，死者的身份仍然是个谜。

因为死者是在银都大学后山死亡，专案组布置了警力，走访银都大学的周边的酒店，饭店，以及经常在附近一带转悠的出租车司机，希望有人能够认出死者。

另外，据法医分析，死者的牙齿保养的很好，两边的智齿都有过拔除的痕迹。所以，警局也安排了一部分人员去调查市里的所有医院的牙科或者牙科诊所。

两天后，有个五星级酒店来了回音，这名男子和他们酒店的一名住客看起来很像。

住客的名字叫李嘉豪，是新加坡人。

警局很快把这一消息传给了正在调查医院牙科的调查人员。

很快，从一家牙科诊所得到了回音，他们有一个客户这两年在他们这里定期保养牙齿，警局提供的牙模和他们一个病人档案非常吻合。该病人的名字就叫李嘉豪。

收到确认消息后，李凡立刻带领一队人马，来到了酒店。

这是银都市唯一的一家五星级酒店，南泥湾酒店。

南泥湾酒店以前一直在银都市外事活动中伴有重要地位。银都市风景秀丽，天下闻名。有些不重要的已经下野的外国首脑访问中国，有时会被安排到银都市休养。

李凡也曾经和一家人在南泥湾住过。

他本人还是很喜欢这里的，特别是南泥湾酒店周边的环境。一出酒店就是铜陵江，长长的江滨步行道幽静，光在上面走走就可以让人忘却工作上的烦恼。

服务员也特别贴心。有一次他们买了苹果带回酒店，第二天服务员看到他们没有水果刀，还会奉上一把水果刀，并且附上手写字条祝他们万事顺意。

南泥湾自助餐也还不错，中外各式点心样样都有。

但是，李凡的儿子并不喜欢，只住了一天就吵闹着要回家。 

所以李凡那以后再也没有来过这家酒店。

---

酒店大堂经理接待了李凡。

经理显然是见过大世面的人，一看就知道是训练有素的笑容。笑容的背后也是慢慢的警戒感，尽量的想避免任何可能给酒店带来的麻烦。

李凡问道，”这位住客在这里住了多长时间？“

经理回答，”他两年前就在这里了。“

”他每天都在这里面吗？“

”这个我们不是很清楚“，经理接着补充道，”但是我们每天都会打扫房间的卫生。客人的日常活动就不是我们的范围了。“ 

经理想尽量的撇清客人和酒店的关系。

李凡问，“能查到他最后一天是那天出去的吗？”

经理说，“可以的，我们可以查各楼层的监控。”

酒店的安保人员很快调查了监控。

从监控上看，李嘉豪最后一天就是在4月10日，案发的当天。

他看上去干净利索，右手拎着一个A4纸大小的包。看起来很轻，估计就是装着钱包，手机什么的。

李凡又提出调查一下打入房间内和房间向外拨出的电话。

很遗憾，打入房间内的电话基本没有，从房间内拨出的偶然有几个电话，基本上是订外卖的电话。

李凡提出查看一下房间。

打开房间，房间非常整洁。

即使客人不在，服务员还是尽心尽责的打扫床铺，清洁浴室和厕所。

李凡和搜查队封锁了房间，开始细心的检查李嘉豪的行李和衣物。

很快在行李箱中发现了李嘉豪的一本新加坡护照，三张信用卡，和一些美元以及人民币的现金。

新加坡护照上这样写着：

    姓名: Lee Ka Ho

    出生日期： 1962年3月2日
    
    国籍： 新加坡
    
    出生地： 新加坡

另外还发现了一些李嘉豪自己的名片。

从名片上看出，他同时是几家香港和新加坡公司的董事。

搜查队同时也提取了指纹，以进行最后的比对。


李凡在床头柜上注意到一个火柴盒，火柴盒上用抽象的笔触画出一个正在抽烟的女人的嘴唇。火柴盒底色是黑的，嘴唇是红色的，显得危险而又神秘。

李凡带上塑料手套，拿起火柴盒端详了一会儿，发现火柴盒底边写着“天上人间”四个字。

=============

全国各地都有“天上人间”。

银都市的”天上人间“无疑是银都是最高档，也是最安全的夜总会俱乐部。

这里实行的是会员制。也就是说，如果你不是会员，就算你有钱也别想进来。

而加入会员的的条件也很苛刻，除了高额的年会费外，成为会员也必须是有另一个已经具有会员资格的客人介绍。

李凡知道这里是不能带大队人马来的。

第一，他不是扫黄打非的，这里有什么秘密勾当本来就不归他管。

第二，他不想惹到市里面的大人物。他可以不想第二天被局长叫去一顿训斥。

李凡想做的事情，只是把眼前的案件查清楚。天下的离奇古怪的事情太多，他是有心无力，只想做好自己份内的每一份事情。


所幸的是，李凡有一个认识的人在里面，老王。

此人是银都市“天上人间”里面的二把手，是李凡以前在警校的同学。

从警校毕业后，李凡和他都来到了警局工作。没过多久，老王就觉得在警局工作没有前途，先去深圳闯了几年，赚了第一桶金，然后回到银都开了一个”天上人间“分店，引燃了银都市的娱乐服务行业第一把火。 

“天上人间”的第一把手只是名义上的，是合伙出资的大股东，只管收益。而真正在中军帐里进行经营管理活动的，正是李凡的这位旧友老王。

=============

老王盯着李嘉豪的相片看了一会儿，说道 “我知道这个人。”

李凡问，“知道这是谁介绍的吗？”

老王哈哈笑着说，“老同学，别为难我，这是商业机密。”

李凡也哈哈一声。

过了一会儿，老王把娜娜叫了过来，介绍给李凡。

娜娜约莫二十来岁，穿着白色的旗袍，长发盘在后面做了一个高高的发髻。

她看到了李凡这个陌生人，微笑着自我介绍。嗓子有些沙哑，说着夹杂着银都方言的普通话。

接着，娜娜看着李嘉豪的相片，说道，“这不是豪哥吗，怎么了？”

老王说，“没有什么，有个朋友想找他点事情。”

娜娜：“我也好久没有见到他了”

李凡插话到，“上一次见到他大概什么时候？”

娜娜：“大概1个月前吧。”

李凡： “当时他有说什么吗”

娜娜摇摇头，“不太记得了”

李凡：“你再好好想想。比如，他有没有提过什么人？”

娜娜：“嗯。。。。真想不起来了。我对他印象最深的地方就是他很少买酒，还老是动手动脚，要么就是抱怨大陆没有好的牙医。 这么长时间不来，估计又是去找他那个女大学生去了”

娜娜一脸的不屑。

李凡问道，“女大学生？”

娜娜说，“是啊，银都大学的，豪哥说那是自动送上门的。我才不信呢，他辣么抠门。。” 