---
layout:     post
title:      平凡的城市(1) - 江城市
subtitle:   平凡的城市
date:       2021-04-28
author:     Keyun Shang
header-img: img/post-bg-mma-2.jpg
catalog: true
tags:
    - 平凡的城市
---

1980年，8月。

这一年全中国的夏天都格外炎热，江城市也不例外。

江城市有一道横贯东西的铜陵江，将整个江城市切成南北两块。剩下的白天虽然酷热，到了晚上江风吹起，却又生出一分凉爽。

铜陵江有两座挨的很近的桥，一座公路桥，一座铁路桥。公路桥通车和行人，铁路桥仅通一条货运铁路。


江城市的年轻人很多，但有很多都没有工作，无所事事的呆在家里。

有些有志向的年轻人在家里准备参加高考，不过更多的还是三五成群的在外闲逛，看见漂亮姑娘经过大声吹口哨或是用力的拉扯手指头发出怪异的响声。

女孩置若罔闻倒也还好，若是羞红了脸低头跑开，反而招来更大的嘲弄声。


20岁的赵平很幸运，家人凭着关系，高中一毕业就帮他找了个在江城市电厂的工作。

赵平生性腼腆，工作的头一天去干部处报道，没有人主动跟他说话，他就在门口站着干等了一天。

最后，一个路过的电厂副总好奇的打量他，问他是哪个科的。

赵平说他是今天来报道，副总直接找到了干部处管档案的小刘，这才在快下班前帮赵平完成了入职手续。



入职以后，赵平很快熟络了起来。

工作内容很简单，就是每天花半个小时看看仪表，记录一下有没有单位超额用电。

剩下的时间就基本上是看看报，喝喝茶，和工友们兴高采烈的讨论最近的电影。

最近最火的电影是《庐山恋》，里面有几个蜻蜓点水的接吻镜头。

赵平听了工友们绘声绘色的描述以后，也心里痒痒的想去看看究竟腐朽的资本主义生活是个什么样子。

于是，他晚上没有直接回家，在食堂吃了晚饭后就直接去了电影院。

===

电影院在北边，赵平的家在铜陵江的南边，跨一坐公路桥。

傍边的铁路桥晚上也不清闲，不时有货运列车轰隆隆驶过。


电影晚上8点半散场。

赵平没有骑车来，是步行的。

赵平边往家赶，边仔细回味着电影的每一个细节，电影男女主角的高质量生活让他啧啧称叹。

凉爽的江风让他感觉很惬意，


下了桥，离家还有大约1公里的样子。

夜间很黑，还好有一些昏暗的路灯。

这里有一片破旧的厂房，耸立着几个巨大锅炉房。

据说这里10年曾经发生过武斗，最一开始江城市拖拉机厂的两派在铜陵江两侧各自架起机枪对峙，最后在这个厂区两派发起总攻，15人重伤，3人死亡。


这里平常也没有什么人。

赵平每次经过这里都不由自主感到一阵寒意，加快脚步离去。

===

突然他听到一阵抽泣，然后一个女人的声音哭着说，“放了我们吧”。

然后又是一个男人颤抖的声音，“哥们，别这样，真的，求你了。”


赵平愣住了，循着声音跟了过去。

接着，他很快就看到在二三十米远的地方，有几个男人围着一对男女推搡着。

别看赵平生性腼腆，但他内心还一直有一股强烈的正义感。

小时候他看见有狗在追猫，都会捡起石头来把狗给驱赶走。


不过赵平还是有点紧张。他清了清嗓子，用突然变得尖细的声音喊道，“你们在干什么？！”

没有人回应他。

于是赵平又大声了出来，“不许耍流氓！！” 这回声音变得稳定了许多。

那群人果然回头了。

其中有一个人朝向赵平，用似乎抽烟熏坏了沙哑的嗓子平静的说到，“给老子滚”。

赵平又重复了一边，“不许耍流氓！”

那人向后腰摸了摸，掏出一把刀，朝着赵平走来。同时，不耐烦的说到，“滚不滚？ 现在给老子滚！快滚！” 言语间，脚步也加快了起来。

赵平的肾上腺素一下子提了起来，心跳加速，瞳孔放大，感到恐惧至极。

突然，赵平拔腿往后就跑。

不停的跑，直到跑过公路桥，远远的看到电影院，看到有那么多人，这才停下脚步。

===

那几个流氓仍然围着那一对恋人。

仍然是那个烟熏嗓子的男人，正面踹了那男人一脚。

旁边几个打手，也一拥而上拳打脚踢。 

瞬间，那男人就倒在地上动弹不得。