---
layout:     post
title:      平凡都城(5)
subtitle:   平凡都城
date:       2021-05-28
author:     Keyun Shang
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 平凡都城
---

李凡的胃痛又犯了，疼的他满头大汗。

上次体检报告出来时，医生已经警告他说他必须改善饮食习惯，减少加班，并且戒烟，否则他很有可能在近期患上糖尿病，胃溃疡，心脏病。

这样的体检结果一点也不奇怪。李凡是一个工作狂，每天都是第一个来，最后一个离开警局，一日三餐都是在警局解决。饮食很不规律，饿了就随便抓起点东西来吃，桌面上总是摆着一大堆的零食，薯片，辣条，饼干什么的。

李凡每次收到类似的体检诊断报告，总是麻利的把报告扔进抽屉的最深处，眼不见心不烦。他知道医生的警告和建议都是对的，可他也知道自己很难改变。每次他想改变，内心深处总有另外一种莫名的情绪悄悄的从某个隐秘的黑暗处爬出来，摇晃着飘曳着一点点长大，最后狞笑着向他扑来。那种情绪又不时变换着姿态，有时候是一种愤怒，有时候是一种忧伤，有时候又是一种自怨自艾。每当这时，李凡总会不由自主的把手伸向打火机，点燃一颗香烟，云雾缭绕中他才似乎慢慢的恢复了平常的稳健的举止和清晰的思路。

===

今天的天气有些阴暗，据天气预报说傍晚时分银都会有60%的区域会有小雨。

这种阴雨天气，让李凡觉得比往常更加的焦躁烦闷，胃部也一阵阵的抽搐的疼痛。

坐在副驾驶座的小刘明显是感受到了李凡的情绪变化，小心翼翼的问道，“李队，家里还好吧？”

李凡挤了个笑容，“能有什么事？好得很呢。 ” 

李凡把警车停在了教学大楼的门口，然后是熄火，下车。

经过教学大楼的布告栏时，李凡和小刘都注意到了这样的一条公告。

    公告

    4月11日, 本校一名学生在自住房中失去生命体征。
    
    目前，公安机关正展开调查。学校对该同学的不幸离世深表痛心，已成立工作组，全面配合公安机关调查工作，并全力做好善后事宜。在公安机关公布调查结果前，任何个人请勿在社交媒体上发布不当言论，信谣传谣。

新月失踪的事情已经在学校内传开，引起了各种猜测。银都大学不愿此事影响到学校的声誉，就发布了这样一条公告。

而在警局这边，经过法医鉴定，新月的死因是由于服用大量安眠药引起神经以及呼吸中枢机能中止导致的窒息。在李凡等人破门而入时，新月已经死亡大约72个小时了。李凡和小刘这次银都大学，目的是为了进一步确认新月同学的社会关系。

当李凡和小刘来到教学楼5楼时，教务处处长和学校保卫处处长，还有小石头早早的就等在了楼梯口。小石头殷勤的把李凡和小刘请到一间单间。小石头推开门，一张长长的会议桌的一侧，已经有几个女孩子沉默的落座着。

看到有人进来，女孩们站了起来。

小石头介绍道，“这两位是银都警局的。” 右手摊向李凡站立的方向，“这位是李队长”。然后又朝向小刘，“这位是刘队长。” 小石头不知道小刘是不是队长，但是他觉得加上个“队长“这个头衔在礼节上至少没有错。

李凡和小刘各自出示了一下警官证，然后坐在了三位女孩子的对面，开始了询问。

”你们都是新月的同学吗？“

”是的，我们和新月都是一个寝室的。“ 说话的是一个小脸胖胖的，戴着眼镜，穿着朴素的女孩子。虽然她的声音显得紧张和胆怯，但表情看起来却比另外两个女孩子显得更为老成。

”我叫黄静。“ 这女孩儿自报姓名后，扭头朝向她的两位同伴，等着她们也通报一下姓名。不过，这两位可怜的同伴明显有些战战兢兢，愣在那里一声都不敢出。可以理解，很多人一辈子都没有和公安机关打过交道，更何况这次出事情的是她们曾经朝夕相处的室友呢。

黄静看到室友一动不动的样子，无奈之下只好帮她们报了姓名。

小刘在一旁简单的记着笔记，李凡则继续问着问题。回答李凡问题的基本上都是黄静，和黄静同来的那两个女孩也会偶然会补充两句。从这一问一答中，新月的人物像也慢慢的在李凡和小刘的面前展开。

新月是一个文静，甚至沉默寡言的女生，平时很少和同寝室的人交流。大学一二年级时候新月学习非常用功，每天都过着寝室，食堂，教室这样三点一线的生活。也是因为她这么用功，大一和大二都连续拿到了年级的最高等奖学金。

黄静说，“去年9月份的时候，新月说在宿舍睡不好觉，就租了个房子搬出去了。那以后我们就很少再见到她了。有些时候我们会在公共课上碰到“。

李凡问道，“新月平常生活怎么样？大手大脚吗？”

黄静想了一会儿，摇了摇头说，“她挺朴素的。她租房子的事情都让我们听吃惊的。” 说到这里，黄静带着疑问看向李凡，“这次的事情和这个有关系吗？”

李凡心里暗忖，看来她们还不知道新月其实是买了房子啊。 

李凡回答道，“没有关系，我们只是在确认一些基本的情况。” 然后，李凡又岔开话题，“她有什么爱好或者嗜好吗？”

黄静在回忆中搜索了片刻，“不记得新月有什么不良的嗜好。不过她挺爱唱歌的，唱的也好听。”

这时，另一个女生插话道，“对，刚入校的时候她还在迎新会上唱过一首老歌。老好听了，我们都被迷住了。”

小刘感兴趣的插话道，“什么歌啊？”

那女生想了想，“不记得了，歌词好像是...我思念故乡的小河，我思念故乡的炊烟什么的。。”

小刘提高了声音，“哈，我知道这首歌。朱逢博的歌，歌名是 - 那就是我”。

几个女孩子互相看了看，一脸茫然，显然她们不知道朱逢博是谁。

李凡解释了一下，“哦，这首歌在80年代初期有点名气。” 接着向小刘点点头，“我这边没有什么问题了，你还有什么需要问的吗？”

出了教学楼，小刘问李凡，“接下来我们去哪里？”

李凡斩钉截铁的说道，“江城。 我们去新月家看看。”

===

从银都来到了江城约有200公里，坐火车大约需要四个小时。

李凡和小刘从江城火车站出站后，打了个出租车，直奔新月的家。李凡和小刘坐在出租车里，向外张望着，打量着这个日新月异的城市。窗外，处处可见气派的高楼，车水马龙。很多主干道路都在施工中，车开过之处，升起烟尘。整个江城就笼罩在这样的水泥粉尘中。出租车司机一边开车，一边自言自语着嘲笑道，“不知道这帮家伙又忘了把什么东西放进去了！”


新月的家就在铜陵江铁路桥的南侧的江城拖拉机厂的生活区內。

李凡和小刘在生活区的门口下了出租车，随后朝着新月家的方向步行。

生活区里面清一色是五层三个单元的小楼。
楼和楼之间大概间隔有三十米左右。楼房老旧而破败，整个楼房都是灰蒙蒙的，完全看不出来原本的颜色。

有些楼的空地上摆着着几个圆柱状的垃圾桶，里面堆满了垃圾。
虽然还只是四月的天气，垃圾的恶臭却已相当刺鼻。

李凡和小刘大概走了五分钟，终于来到了新月家的楼前。

踩着黝黑的台阶，李凡和小刘来到了新月家所在的一单元三楼，敲开了房门。

开门迎接二人的是一对中年夫妇，他们是新月的父母。

新月的父亲高大健壮，戴着眼镜，声音浑厚而低沉。新月的母亲单薄瘦弱，面容倦怠，看起来一副病怏怏的样子。

新月的父母知道新月离世这个事实有几天了，已经从最初巨大的伤痛中渐渐恢复了出来。但是一提到新月，新月的母亲就禁不住留下眼泪，不停的用手绢擦拭着眼角。

新月的父亲看着妻子，幽幽叹了一口气，说道，“这个孩子太苦命了”。

李凡说道，“虽然新月的死因是由于服用安眠药过量，初步断定为自杀，但我们还在调查具体的死因。这也是我们到您二位这里来走访的原因。”

新月的母亲又擦拭了一下眼角，带着哭腔说，“我们也想不到她会走这条路。”

李凡：“她经常回江城吗？”

新月的父亲回答道，“一年一次吧”。

李凡有点吃惊，“回家这么少吗？ 江城和银都很近啊，也就200公里。”

新月的父亲：“她都是过年回来几天，然后就回银都了。她得打工挣学费。” 说到这里，男人愧疚的低下了头，“你看我们家，我们也帮不了她什么。。。”

新月的家是一个两居室的单位福利房。这种房间的格局没有客厅，两间房一边一大一小，大点的房间往往既是卧室又是客厅。现在李凡所在的就是这间大一点的房间，窗户的旁边摆放着一张大床，大床的旁边就是书柜和一张破旧的写字台。李凡和小刘坐在一张二人沙发上，新月父母则各自坐在一张小凳子上。四个人围坐着一张小小的玻璃茶几。房间很小，四个成年人坐在这里，似乎稍微活动一下的空间都没有。

显然，这不是一个富裕的家庭。而作为江城拖拉机的职工，在物价飞涨的如今，比起普通的江城市市民，则可能生活的更加艰辛。

江城拖拉机厂是一个大中型国有企业，建于1964年，主要产品是拖拉机和农用运输车辆，销往全国各地甚至是亚非拉地区。从六十年代到八十年代，江城拖拉机厂一直都是是江城人民的骄傲。拖拉机厂的衰败始于九八年。最一开始是工资发不出来，后来就是大量的职工被劝退，产生了大量的下岗职工。

下岗就是一种变相的失业，这些下岗职工虽然失去工作，但仍挂属于原单位，且没有工资。他们也不能自行离职，否则得不到劳动补偿。可是江城拖拉机厂根本就拿不出这笔钱来，所以大部分的下岗职工是既没有工作，也没有收入。

李凡和小刘虽然身在江都，却也很明白江城拖拉机厂职工的处境，内心都同情万分。

李凡从包里拿出一张相片，递给了新月的父亲，“你们认识这个人吗？”

李凡拿出的是李国豪的相片。

新月的母亲在旁边扫了一眼，立刻惊呼道，“这不是那个新加坡人吗？”

李凡：“你们认识他吗？”

新月的父亲插了进来，说道，“当然认识啊。我们拖拉机厂的铝型材分厂就是卖给他了啊。过了一年，他就把整个工厂当作废铁卖掉了，赚了一大笔钱。他倒是赚钱了，就可怜我们这些下岗职工了！” 

李凡和小刘在一旁沉默的听着，不知怎么回应才好。

新月的母亲幽幽的说了一句，”小芸就是那以后想不开然后走了。。“

”小芸？“ 李凡疑问道。

新月的父亲看了看身旁伤心的妻子，叹了口气，说道，”不瞒你们说，新月并不是我们亲生的。小芸是我爱人的好朋友，她走了以后我们就收养了新月。“

李凡：”您说小芸走了的意思是？“

新月父亲：”她自杀了。她的命也很苦，新月出生后没多久就离婚了，一直带着新月一个人过。本来就过的很艰辛。从铝型材厂下岗以后，家里就揭不开锅了，一时想不开就走了。“

听到这里，新月的母亲开始抽噎起来。

李凡的胃疼又开始发作了。他调整了一下坐姿，稍微感觉好了一些。

突然，窗外传来厂区大喇叭的声音，那是一个甜美的女声，“江城拖拉机厂的同志们，朋友们，今天是4月20日，天气晴。现在是中午12点整，为您播放每周一歌。” 对于这突如其来的播报，新月的父母并没有显得吃惊。很多国营企业虽然已经凋敝，但是仍然会尽力的用各种方法维持着过去的一种身份认同感。每日正午的大喇叭广播，就是这其中的一种努力。

广播的声音有点大，于是新月的父亲站起身来去关窗户。广播中，嘹亮而清澈的歌声响了起来。

    我思恋故乡的小河
    还有河边吱吱唱歌的水磨
    我思恋故乡的炊烟
    还有小路上赶集的牛车
    ...

四个人沉默着听了一会儿。

新月的母亲说道，“小芸最喜欢这首歌。不过那件事以后，她就再没有唱过歌，也没有开心过。”

李凡：”那件事情？“

新月的父亲：” 小芸年轻时候，我记得是80年吧。小芸被几个小流氓侮辱了，当时的男友也被打成重伤。小芸精神受到了刺激。在那以后就性情大变，总是怀疑有人要迫害她。和男朋友也分手了。“

小刘这时插了进来，问道，“那几个流氓抓到了吗？”

新月父亲苦笑着说，”没有。公安局一直没有抓到人。据说当时有一个路过的年轻人路见不平，也被那几个流氓吓跑了。“

李凡的胃越来越痛，同时伴随的是一种从胃部逆流向上的穿过食道到达喉咙的呕吐感。

新月的父亲仍然很气愤，”下岗职工真的太惨了。有些人说得好听，说什么就是前面是刀山火海也要搞改革。你的子女倒是做了高官高管，我们这些工人阶级反而进了地狱。“

李凡觉得自己已经收集到了足够的信息，可以离开了。于是，他向小刘示意了一下，然后起身向新月的父母告别，结束了这场走访。

===

出了新月父母所在的单元。李凡呆立在一楼，一只手扶着墙，一只手揉着肚子。

小刘关切的问道，“李队，没事吧？”

李凡摇摇头，“没事。”

小刘惋惜的说道，“新月的生母真的太可怜了。80年那时候真的好乱啊。不过现在又能差别多少呢？ 只不过流氓都升级了。”

李凡这时再也忍不住了，哇的一声的呕吐起来。