---
layout:     post
title:      平凡都城(2)
subtitle:   平凡都城
date:       2021-04-29
author:     Keyun Shang
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 平凡都城
---

2008年4月10日，银都市。

清晨七点，顾老师牵着他的金毛犬在银都大学后山散步。

顾老师非常喜爱这条金毛，当成亲生孩子一般，十分的疼爱。每天早晚都要花至少一个半小时牵着遛弯。

银都大学有几个专业特别赚钱，顾老师正好在其中最赚钱的土木工程系工作。顾老师有一个研究室，平常就带着几个研究生，拿了几个在银都搞地产开发的著名地产公司的单子，在整个银都市几片地段最好的区域进行水文地质进行勘测。 最后，会提交一份研究报告给开发商，开发商拿到这个报告才能被允许进行楼盘的开发。

银都大学因为背山临江，地段极好，周边的一些楼盘正在开发中，可以预想十年以后这里的房价会涨的一塌糊涂。

===

虽然已经是开春了，但天气还是比较冷。

尤其是昨夜下了一场大雨，天气尤其显得阴沉。

银都大学的后山基本是以片页岩为主，风化的痕迹很明显。

一场大雨后，从山顶流下浅浅的一股浊流，汇入到山脚的小溪中。

顾老师穿着厚厚的毛衣，牵着金毛在山间的散步道上走着。

这个散步道是去年才建好的。如果没有这个散步道，这样的雨后，后山往往是泥泞一片。

还好去年有几个银都大学的老校友，做生意发达了，为了回馈自己的母校，捐钱在学校改了几座楼。顺便也把银都大学后山修缮了一下，盖了几个凉亭，修了一条盘山的大约三公里的散步道。

学校为了感谢这些校友，就在后山的散步道上立了一块石碑，刻上这些校友的名字，以此记念。

===

顾老师和金毛一起在散步道上不紧不慢的走着。

金毛突然兴奋起来，偏离布道朝道边的灌木丛猛的一蹿。顾老师打了一个趔趄，差点摔个跟头。

雨后的银都后山，有时候在灌木丛中能看到松鼠，或者一些小鸟。
金毛发现它们后，就会很兴奋，拼命的往前冲。

估计是金毛看到什么了，顾老师这么想着。

顾老师被金毛拽着噔噔噔往灌木丛里面冲着，跑了十来米才好不容易停了下来。
金毛对着灌木丛的更深处大声的吠叫起来。

灌木丛深处，隐约的有一个人形的东西躺在那里。

===

银都市公安局接到报案，说是银都大学后山发现一具浑身赤裸的男性尸体。
报案人是一名大学老师，他说他会守在旁边，免得有人干扰现场。

银都市警队很快就出动了。
根据报案人的描述，警队初步断定这很有可能是一起非正常死亡事件。
刚刚休假结束的刑侦大队队长李凡，副队长老张，立刻组织了二十余名警员，随着警车很快赶往了现场。
随行的还有还有法医秦岚，和从公安大学毕业还不到一年的小刘。


现场被保护的很好。

死者是一名中年男性，中等个，身材微胖，身体向下趴着倒在灌木丛中。
左脸靠着地面，陷到一个水洼里面。
口微微的张着，浑浊的泥水似乎塞满了整个口腔。

搜查队立刻封锁了现场。
李凡指示十余名警员在附近半径为500米范围内搜寻，看看能不能发现衣物之类的线索。

从现场的迹象分析，李凡基本上断定这是一起他杀或者抛尸案件。

看着周围大雨过后的后山，李凡感觉不妙，昨晚那么大的雨，就算有什么线索也都被冲没了。

===

晚上7点，李凡回到警局。

不出所料，搜索队一无所获。

李凡准备去鉴定科问问情况。

上午在周边环境取样完毕后，尸体就被运回了警局，现在秦岚应该还在进行调查。

从鉴定科门口的透明玻璃一眼就能看到秦岚曼妙的身姿。

李凡敲敲门，没等回应就进去。

接着，很熟练的从门口内侧旁边的摆放的消毒柜里取出手套，帽子和手套，分别戴上。

秦岚回头看了一眼，“李队，正好你来了。”

李凡走到解剖台前。

死者年龄看上去有四十左右，头发稀疏，身材显得有些微胖。 

口中的污泥已经被清除干净，漏出一口洁白整齐的牙齿。

秦岚简单的说了一下现在的情况。

死者大约四十岁，身高一米六五，七十五公斤，身材微胖。

从尸体的僵硬状况来看，死者死去估计有72小时了。

死者后脑有一处钝器的击伤，打击的力度相当大。普通人受到这样的打击可能会立刻休克。

从皮肤和牙齿的状况来看，死者非体力劳动者，保养很好。

死者头部有一处创伤，但并非致命伤。

胸口一处楔形伤口，伤口直达心脏。 如果凶器是刀的话，基本上是一刀毙命。


李凡俯下身子，仔细的看着尸体上胸口上的楔形小口。
在李凡的印象中，部队用的军刺的开口就是楔形的，这是为了刺中目标后让目标人的持续放血造成更大伤害，也为了更容易的拔出武器。


第二天早上，银都市公安局为这期凶杀案正式立案。