---
layout:     post
title:      平凡都城(4)
subtitle:   平凡都城
date:       2021-05-04
author:     Keyun Shang
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
    - 平凡都城
---

当得知银都大学的学生和此案有关后，李凡等人恍然大悟。

既然死者出现在银都大学后山，那么按照就近原则，首要排查银都大学也是很自然的。

话虽然这么说，该怎么找出这名女大学生呢。

银都大学占地面积2000亩，建筑面积约100万平方米，,设22个学院，58个本科专业,教师1700余名，在校学生包括留学生共2万余人，其中女生约占45%。 也就是说，整个银都大学的女大学生约有9000人。从这9000人中找出一名不知道任何特征的普通女生，无疑非常困难。

有人提议说，可以通过银都大学在全校发布通告，发动群众力量找出任何可能认识李嘉豪的人。

李凡立刻表示反对。

理由是很显然的。第一，如果该女生是加害者，那么她一定不会站出来。第二，如果该女生不是加害者，她也很可能不愿意暴露自己。第三，一旦大学发布这样的通告，基本上就等于将这件凶杀案公之于众，这样无异于会在银都大学以及周边搞得人心惶惶。

===

正当专案组为如何找到这名女大学生犯愁时候，另一组正在执行周边盘查的搜查队带来了新的线索。一名出租车司机说他可能见过死者。

很快，这名出租车司机被带来做笔录。这是一个约莫五十来岁的中年人，身材高瘦。谨慎的表情给人一种感觉，无论你向他倾诉什么，他都会替你保密。

李凡坐在笔录桌的对面，伸手把李嘉豪的照片递给了他，问道，“你说见过这个人？“ 

出租车司机看看了照片，点了点头。”对，见过。是在银都大学后门。“

他在回忆中搜索了片刻，又说道，”有个姑娘伸手叫的车，然后他就上来了，然后他们就都坐到后座上了。“

李嘉豪的体貌是一个很普通的中年人。一个出租车司机每天都要接送很多不同的乘客，如果没有让他难忘的经历，他也不会留下什么印象。

李凡问道，”还记得些什么吗？“ 

出租车司机回应说，”嗯。。。他上车以后对那个姑娘呢，动手动脚的。然后那姑娘就一直躲。我们司机嘛，也不好说什么。不过也见惯了，新加坡人就那样，没一个老实的。“

李凡感兴趣的问道，”你怎么看出来他是新加坡的？“

出租车司机像中奖了一样，” 呵，还真是新加坡的？ 我还猜的真准！ 口音嘛。。。就那普通话，不是香港的就是新加坡的。“  然后，他又开始模仿起来港澳同胞的普通话口音起来，”‘明天要去看我的牙医’“。 继而又恢复他本来的语调，说道，”看牙就看牙，什么叫我的牙医。“

李凡接着问，”他们到哪里下的车？“

出租车司机回想了片刻，说道，”高新区，天竺小区。“

===

给出租车司机录完笔录以后，李凡立刻和小刘开着警车朝高新区出发。

警局是在市中心，而高新区则更靠近郊区。开着车，越靠近高新区，道路就越宽。高新区的道路两边的有着一些巨大，奇形怪状但却毫无意义的雕塑，比如一个巨大的直径约有50米的铁环，或者一个30米高，钢铸的没有头发的只能看出人形的躯体。道路两旁的植被也渐渐变少，有的地段前后500米你甚至都看不到一棵树。夏天酷热时节，道路的远方似乎升起仿佛海市蜃楼般的雾气。整个高新区看起来就像是由钢筋水泥铺砌而成的灰色的一个外星基地。

小刘坐在警车里，饶有兴致的看着周围一栋栋看起来高档时尚的小别墅群从旁边滑过。

小刘：“李队，有兴趣在这里买房吗？你看这些房多好。”

这些房子看起来确实不错，但似乎没有多少人买。大部分的楼在夜间亮灯的也就四分之一左右，可见这些房子基本上没有人住。

小刘显然也知道这点，说道，“李队，你猜是谁会买这里的房子？ 地段这么偏僻。”

李凡边看着车，边回答说，“我还真没有想过这个问题呢。”

小刘说，“当然是二奶啊！” 

银都虽然整体工资收入水平不高，但是有钱人的有钱还是超过一般人的想象。

一旦人有了钱，包个二奶自然也是很正常不过的事情。

包二奶的这个风气，应该是从中国的南方刮过来的。更准确地说，是从香港，台湾，新加坡这些地方刮过来的。

香港和新加坡这些地方虽然没有经历过文革的毁灭性的文化冲击，为中国旧有传统的传承做出了客观的贡献。而不可避免的是，同样被传承下来的，也包括了旧时代中国人的三妻四妾的婚姻观。这种婚姻观在港台则产生了一个新的变体。具体来说，在港台商人的眼中，二奶的多少和钱的多寡同样都是衡量一个人成功的标杆。

而在李凡的印象中，一提到香港人和新加坡人，第一个想到的是包二奶，另一个就是他们堂而皇之的在饭桌上用牙签剔牙。

小刘显然也想到了这点，继续说，”你说这哥们是不是包了这个女孩子？“ 小刘说的这哥们当然就是指李嘉豪。

李凡不否认这种可能性，点点头，”那样的话，我们可以先查查业主名单，看看这里有没有李嘉豪的房产。“

---

警车停到了天竺小区。

小区里面东边耸立着十来栋三十层左右的高楼，西边则是一群低矮的别墅群。

门前有一个站岗的保安，看到停在门口的是警车，惊愕的说不出话来。

李凡下车后走到保安的面前，问道，“物业在哪里”？

保安怯生生的指向后方，说道，”在后面，一栋一号“。

年轻的保安皮肤粗糙，两腮红彤彤。

他很想问问这两名陌生人从何而来。

物业经理在他上班第一天就告诉过他，无论任何时候，只要是有陌生人就一定要仔细问清楚。

保安的嘴唇哆嗦了一阵，终究是没发出声来，目送着李凡和小刘走向一栋一号的物业办公室。

===

李凡他们敲开了物业办公室，找到了物业经理。

物业经理看到神色严肃的二人，还以为又是来投诉卫生间异味的业主，漏出一副不耐烦的表情。
毕竟，他也只是一个打工的，工程又不是他做的。再说了，下水道这个糟糕，还不是银都市本身的设施容量和质量的问题。开发商都不应该背这个锅，他一个小小的物业经理就更不应该背这个锅了。

李凡亮出自己的警员证后，物业经理的表情就突然从不耐烦一下子变得毕恭毕敬和诚惶诚恐。

当李凡客气的请求他的配合后，他忙不迭的说，“好的好的，一定配合！”

李凡提出要看看业主的台账，物业经理立刻屁颠屁颠的冲向档案室，很快的把一本薄薄的名单拿了出来。

李凡向物业经理借了个会议室，就和小刘一起开始一条条的查看。

每个业主都记载了姓名，年龄，性别，联系电话，甚至是身份证号码。

整个天竺小区也就1000户左右，真正卖出的只有250来户。

250多位业主，也不是很多，十来分钟也就过完了。

但是这里面没有一个名为李嘉豪的业主。

李凡思忖着，会不会李嘉豪并没有在这里购置不动产，而只是租客？

不过，如果李嘉豪真是租房的话，那还有必要住在酒店吗？

有没有一种可能是，这里是他为那个女大学生租的房子？

可是，如果真的是这样，在银都大学附近租一个民宅就可以了，岂不是更加方便？高新区离银都大学可是有点远。

李凡心中闪过一个念头，然后又开始仔细的一条条的查看着业主的信息。一条记录滑过他的眼帘。

    业主名： 新月
    性别： 女
    出生年月日： 1985年9月20日
    职业： 学生
    身份证号： xxxxxxxxxx

小刘看到李凡怔住了，也探过头来。说道，“学生买房啊，父母还是挺有钱呢。”一面啧啧称叹。

李凡再次把其他业主的信息仔细的过了一遍，确认所有业主中，只有这个人同时满足以下三个条件。

1. 20-30岁年龄段
2. 职业是学生
3. 性别为女性的

李凡回过头对小刘说，“我们待会儿分头行动。你去找昨天来录笔录那个司机，我去银都大学。我等会儿我和你解释。”一面说着，一面拉开会议室的门，直奔物业办公室。

随后，李凡找物业经理复印了这份业主清单，然后就开着警车扬长而去。

===

李凡开着警车来到银都大学。

校门口保安室的小石头看到了警车，一溜小跑的过来，满脸谄笑的过来打了个招呼，“李队又来啦”。

李凡点点头说，“对，有点事情，得找你们教务处的人。”

小石头没有多说什么，开闸让李凡的警车通了过去。

小石头年纪并不小，四十多岁，年轻时候是个小混混，如今在银都大学混了个保安的差事，也算是修成正果了。

李凡开着车，轻车熟路的开到大学的教务大楼。

该大楼是60年代所建，高大雄伟、气势磅礴、布局对称,有着明显的苏式风格。
虽说只有四层楼，四十年前可以是当年银都市地标性的建筑。
当年，从银都火车站看过来，几十公里见方唯一的高于三层楼的建筑就是这个教务楼了。

===

在教务楼前停下警车后，李凡一路小跑来到教务处。

教务处的郝处长笑眯眯的接待了李凡。
当听说有一起凶杀案件可能涉及到银都大学的学生后，郝处长收起来笑脸，本来就不多的几根头发似乎都惊愕的竖了起来。

郝处长带着李凡来到档案室，叫起来一个端坐在电脑桌前的年轻人，“吴老师”

吴老师似乎正沉浸在一项复杂的脑力劳动中，
郝处长接连叫了好几声，才回过神来。

郝处长，问道，“吴老师，有空没有？要找一个学生的档案。”，然后又把脸朝向李凡，“李队长，什么名字来的？”

李凡说，“新月，天上一轮新月的那个新月。”

吴老师没有接话，手指头在键盘上一阵敲击，一个女生的照片和概要信息显示在了电脑屏幕上。

“好漂亮的女孩，名字也好听”，李凡心里想到。

李凡问郝处长，“可以拍个照吗，我们要找人认认是不是她。”

郝处长回答，“没问题。”

于是，李凡拿出他的翻盖手机，拍了张照片发给了小刘。此时，小刘应该已经找到那个来录笔录的出租车司机了。

过了大概五分钟，小刘发了条消息说，“司机说就是她”。

===

郝处长拨通了新月所在班级的班主任的电话，拜托她赶快找到新月，同时安排李凡在教务处暂坐。

过了大约一个小时，班主任有回音了。

班主任说她找不到新月，不在寝室，也不再实验室，电话也打不通。

班主任联系了和新月比较熟的几个同学， 她们说至少有一个星期没有见到新月了。

由于新月现在是大三，课程比较少。平常一个星期见不到面也很正常。

班主任甚至还联系了新月的父母，说是新月并没有回家。

李凡心中升起一股不详的预感，立刻打电话给警局，火速调集了人手，在高新区天竺小区集合。

===

傍晚六点钟，天还亮着，李凡又来到了天竺小区。

物业经理看到李凡回到小区，同时呼啸而至的警车，惊讶的说不出一句话来。

按照李凡的要求，物业经理把警队带到了新月所在楼层的房间。

警队的开锁专家一阵折腾，半个小时后终于开了门。

门开的瞬间，一股阴凉之气突然的窜出来，激的李凡打了一个冷颤。

门开了，赤红的夕阳从窗口斜射，洒在客厅的地板上。

李凡给鞋上套上塑料封套，一步步走进了客厅。

客厅里面很安静，每一步踩下去，他似乎都能听到自己脚趾骨和地面接触的声音。

客厅的斜对面就是卧室。

踏进卧室，一个女孩蜷缩的躺在床上。

卧室的桌上放着一张纸，写着几个字，“妈妈，对不起，我来了”。

字迹模糊，分明是被泪水打湿过。










